同时定位和映射（SLAM）包括环境模型（地图）的同时构建以及机器人在其内移动的状态的估计。
SLAM社区在过去的30年取得了令人瞩目的进步，实现了大规模的现实世界的应用，并且目睹了这一技术向工业的稳步转变。
我们调查SLAM的当前状态。我们首先介绍一下SLAM事实上的标准制定。
然后，我们将回顾相关工作，涵盖广泛的主题，包括长期映射的稳健性和可扩展性，映射的度量和语义表示，理论性能保证，主动SLAM和勘探等新领域。
本文同时作为SLAM使用者的立场文件和教程。我们用批评的眼光来看待已发表的研究，
开放的挑战和新的研究问题，这仍然值得仔细的科学调查。本文还包含作者对两个问题的看法，这两个问题经常在机器人会议上讨论：机器人需要SLAM吗？ SLAM解决了吗？
索引术语 - 机器人，SLAM，本地化，映射。
####I. I NTRODUCTION

SLAM包括同时估算装有车载传感器的机器人的状态，以及传感器感知的环境模型（地图）的构建。 在简单的例子中，机器人的状态是通过其姿态（位置和方向）来描述的，尽管其他量也可以包含在状态中，例如机器人速度，传感器偏差和校准参数。
另一方面，地图是描述机器人在其中操作的环境的兴趣方面（例如，地标的位置，障碍物）的表示。
需要建立一个环境地图是双重的。首先，地图往往需要支持其他任务; 例如，地图可以通知路径规划或为操作人员提供直观的可视化。 其次，地图允许限制在估算机器人状态时所犯的错误。
在没有地图的情况下，航位推算会随着时间的推移而迅速漂移; 另一方面，给定地图，机器人可以通过重新访问已知区域（所谓的环路闭合）来“重置”其定位误差。
因此，SLAM可以在所有场景中找到应用程序，在这些场景中，先前的地图不可用，需要构建。
在一些机器人应用中，环境图是先验的。 例如，在工厂地板上操作的机器人可以在环境中提供手动建造的人造信标的地图。 
另一个例子是在这种情况机器人可以访问GPS数据（GPS卫星可以被认为是已知位置的移动信标）。  
SLAM问题的普及与移动机器人室内应用的出现有关。 室内操作排除了使用GPS来限制定位误差; 
此外，SLAM为用户构建的地图提供了一个吸引人的替代方案，显示出在没有专门的本地化基础设施的情况下，机器人的操作是可能的。  
Durrant-Whyte和Bailey在两次调查中对SLAM问题的前20年进行了全面的历史回顾[14,94]。
主要包括我们所说的古典时期（1986-2004）;经典时代看到SLAM的主要概率公式的介绍，包括基于扩展卡尔曼滤波器，RaoBlackwellised粒子滤波器和最大似然估计的方法;而且还描绘了与效率和强大数据关联相关的基本挑战。
其他两篇描述古典时代三大SLAM格式的优秀参考文献，分别是Thrun和Leonard [299，第37章]和Thrun，Burgard和Fox的书[298]。后来的时期就是我们所说的算法分析时期（2004 - 2015年），部分由Dissanayake等。在[89]中。
算法分析期间研究了SLAM的基本性质，包括可观性，收敛性和一致性。在这个时期，稀疏性对高效SLAM解算器的关键作用也被理解了，开发了主要的SLAM开源库。
我们回顾了迄今为止在表1中的主要SLAM调查，观察到最近的调查仅涵盖了SLAM的特定方面或子领域。
如果我们考虑SLAM涉及的各个方面，那么SLAM在过去30年的流行就不足为奇了。
在较低层次（称为第二部分的前端），SLAM自然地与计算机视觉和信号处理等其他研究领域相交叉;
在更高层次上（我们后面称之为后端），SLAM是几何，图论，优化和概率估计的一个吸引人的组合。
最后，SLAM专家必须处理从传感器建模到系统集成等实际问题。
本文对SLAM的现状进行了广泛的概述，并提供了部分社区对SLAM研究的开放性问题和未来发展方向的看法。
本文总结了“移动传感器的问题：确定SLAM的未来目标和进展指标”研讨会的成果[40]机器人：科学与系统（RSS）会议（罗马，2015年7月）。 
我们主要关注的是度量和语义SLAM，我们将读者引用到最近对Lowry等人的调查中。
[198]为更全面覆盖基于视觉的拓扑SLAM和地点识别。在深入研究论文之前，我们提出了两个常常在机器人会议上讨论的问题。

要解决这个问题需要了解SLAM的独特之处。
SLAM的目标是建立一个全球一致的环境代表，利用自我运动测量和循环封闭。
这里的关键字是“loopclosure”：如果我们牺牲循环封闭，SLAM就会减少到odometry。
在早期的应用中，通过集成车轮编码器获得测距。
从轮速测量中获得的姿态估计快速漂移，使得估计在几米之后不能使用[162，Ch。6];这是SLAM发展的主要推动力之一：观察外部地标有助于减少轨迹漂移并可能纠正它[227]。
然而，最近的odometry算法是基于视觉和惯性信息，并具有非常小的漂移（<0.5％的轨迹长度[109]）。 
因此，这个问题变得合法：我们真的需要SLAM吗？ 我们的答案是三重的。
首先，我们观察到在过去的十年里所做的SLAM研究是目前代表现有技术状态的视觉 - 惯性测距法算法[109,201]。
在这个意义上，视觉惯性导航（VIN）是SLAM：VIN可以被认为是SLAM系统的缩减，其中闭环（或地点识别）模块被禁用。
更一般地说，SLAM导致在比其他文献（例如，航天工程中的惯性导航）更先前考虑的更具挑战性的设置（即，没有GPS，低质量传感器）下研究传感器融合。
第二个答案是关闭循环。
一个机器人进行测距和忽略闭环，将世界解释为一个“无限走廊”（图1a），机器人不断探索新的领域。 闭环事件通知机器人这个“走廊”保持相交（图1b）。
环路闭合的好处现在变得很清楚了：通过找到环路闭合，机器人了解环境的真实拓扑，并且能够找到位置之间的快捷方式（例如，地图中的B点和C点）。
因此，如果获得正确的拓扑环境是其中的优点之一
SLAM，为什么不简单地删除度量信息，只是做地方识别？
  答案很简单：度量